1. 총칙제1조 (목적)이 약관은 나인티랩스(이하 ‘회사’라 합니다)가 제공하는 서비스(웹, 모바일 웹•앱 서비스를 포함합니다.)인 ‘한잔(Hanjan)’ 및 한잔 관련 제반 서비스를 이용함에 있어 회원과 회사간의 권리, 의무 및 책임사항, 서비스 이용조건, 유료서비스 이용 법률관계 및 절차 등 기본적인 사항을 규정함을 목적으로 합니다. 제2조 (용어의 정의)1. ① 이 약관에서 사용되는 용어의 정의는 다음과 같습니다.1. 1.‘회원가입’이라 함은 한잔 서비스 또는 유료서비스를 이용하고자 하는 자(‘고객’이라고도 합니다)가 한잔 이용약관에 동의하고 회사와 그 이용계약을 체결하는 것을 의미합니다. 회원가입을 하는 경우 고객은 한잔서비스 회원이 됩니다.2. 2.‘회원탈퇴’라 함은 회원이 한잔 이용약관 또는 한잔 유료서비스약관의 체결로 발생한 제반 권리와 의무 등의 법률관계를 자의로 영구히 종료하거나, 포기하는 것을 의미합니다.3. 3.‘유료서비스’라 함은 회원이 회사에 일정 금액을 지불해야만 이용할 수 있는 회사의 서비스를 의미하거나, 회사 또는 제3자와의 거래 내지 약정 조건을 수락하는 대가로 이용하게 되는 회사의 서비스를 의미합니다.4. 4.‘유료회원’이라 함은 별도의 금액을 지불하여 유료서비스를 구매한 회원 및 회사 또는 제3자가 정하는 이벤트, 마케팅에 참여하는 등의 방법으로 회사의 유료서비스를 이용하는 회원을 말합니다.5. 5.‘무료회원’이라 함은 유료회원이 아닌 회원으로 회원가입 이후에 기본적으로 모든 회원에게 부여되는 자격을 가진 회원을 의미합니다.6. 6.‘쿠폰’이라 함은 회원이 결제의 결과로 자신 혹은 다른 회원의 유료서비스 이용 권리를 주어진 기간 내 프로모션 코드 입력을 통해 사용할 수 있도록 한 것을 의미합니다.7. 7.‘결제’라 함은 회원이 특정 유료서비스를 이용하기 위하여 각종 지불수단을 통하여 회사가 정한 일정 금액을 회사에 지불하는 것을 의미합니다.8. 8.‘구매’라 함은 회사가 유료서비스에 대한 이용 승낙 및 유료서비스 제공이 가능할 수 있도록 회원이 이용하고자 하는 유료서비스를 선택하여 해당 유료서비스의 가액과 동일한 결제를 함으로써 그 대가를 지급하는 행위를 의미합니다.2. ② 이 약관에서 사용하는 용어의 정의는 제1항에서 정하는 것을 제외하고는 관계 법령 및 서비스별 안내에서 정하는 바에 의합니다.제3조 (약관의 효력/변경 등)1. ① 이 약관은 한잔서비스를 이용하기를 희망하는 회원이 동의함으로써 효력이 발생하며, 회원이 이 약관에 대하여 “동의하기” 버튼을 클릭한 경우, 이 약관의 내용을 충분히 이해하고 그 적용에 동의한 것으로 봅니다.2. ② 이 약관의 내용은 서비스 화면에 게시하거나 기타의 방법으로 회원에게 공시하고, 이에 동의한 회원이 서비스에 가입함으로써 효력이 발생합니다. 회사는 회원이 동의하기에 앞서 약관의 내용을 회원이 쉽게 이해하여 착오 없이 거래할 수 있도록 별도의 연결화면 또는 팝업화면 등을 제공하여 회원의 확인을 구합니다.3. ③[gl1] 회사는 필요하다고 인정하는 경우, “약관의규제에관한법률”, “정보통신망이용촉진및정보보호에관한법률", “콘텐츠산업진흥법”, “전자상거래등에서의소비자보호에관한법률” 등 관련 법령을 위배하지 않는 범위에서 이 약관을 개정할 수 있습니다. 회사가 약관을 개정하는 경우에는 적용일자 및 변경사유를 명시하여 그 적용일자 7일 전부터 홈페이지에 공지합니다. 다만, 회원에게 불리한 약관의 변경의 경우에는 그 개정 내용을 고객이 알기 쉽게 표시하여 그 적용일자 14일 전부터 공지하며, 이메일 주소, 문자메시지 등으로 회원에게 개별 통지합니다. 회원의 연락처 미기재, 변경 등으로 인하여 ②개별 통지가 어려운 경우, 회원이 등록한 연락처로 공지를 하였음에도 2회 이상 반송된 경우 이 약관에 의한 공지를 함으로써 개별 통지한 것으로 간주합니다.4. ④ 회사가 제3항의 공지 또는 통보를 하면서 개정 약관의 적용/시행일까지 회원이 거부 의사를 표시하지 아니할 경우 약관의 개정에 동의한 것으로 간주한다는 내용을 고지하였으나, 회원이 명시적으로 약관 변경에 대한 거부의사를 표시하지 아니하면, 회사는 회원이 적용/시행일자 부로 변경 약관에 동의한 것으로 간주합니다. 개정/변경 약관에 대하여 거부의사를 표시한 회원은 계약의 해지 또는 회원 탈퇴를 선택할 수 있습니다.5. ⑤ 회사는 이 약관을 회원이 그 전부를 인쇄할 수 있고 확인할 수 있도록 필요한 기술적 조치를 취합니다.6. ⑥ 이 약관은 회원이 이 약관에 동의한 날로부터 회원 탈퇴 시까지 적용하는 것을 원칙으로 합니다. 단, 이 약관의 일부 조항은 회원이 탈퇴 후에도 유효하게 적용될 수 있습니다.7. ⑦ 이 유료서비스약관의 제반 규정은, 한잔 이용약관의 관련 규정에 우선 적용되며, 이용약관과 이 약관의 정의, 내용 등이 서로 상충되는 경우 이 약관의 관련 규정을 적용합니다. 이 약관에 명시되지 아니한 사항에 대하여는 콘텐츠산업진흥법, 전자상거래 등에서의 소비자 보호에 관한 법률, 약관의 규제에 관한 법률 등 관련 법령에 따릅니다.제4조 (약관 외 준칙)이 약관에 명시되지 않은 사항은 콘텐츠산업진흥법, 전자상거래등에서의소비자보호에관한법률, 저작권법 등 관련 법령의 규정과 일반 상관례에 의합니다.2. 서비스 이용 계약제5조 (이용계약의 성립)1. ① 이 약관은 서비스를 이용하고자 하는 회원이 가입단계에서 고객이 동의 버튼을 누르면 약관에 동의하는 것으로 봅니다.2. ② 이용 계약은 고객이 이용신청에 대하여 회사가 이를 승낙함으로써 성립합니다.3. ③ 회원은 서비스 이용신청 계약을 체결하기 전에 해당 유료서비스에 대하여 회사가 공지하는 아래와 같은 사항을 사전에 숙지하고, 착오 없이 정확히 거래할 수 있도록 하여야 합니다1. 1.서비스의 내용, (이하 유료서비스의 경우) 가격, 이용기간, 이용가능 기기를 포함한 이용방법, 개별 이용권의 속성, 청약철회 및 해지 조건 및 그 방법, 환불에 관한 사항 및 유료서비스의 선택과 관련한 사항2. 2.(유료서비스의 경우) 선택한 유료서비스의 결제방법의 선택 및 선택한 결제방법에 필요한 결제정보의 입력4. ④ 회사는 한잔 이용약관에 반하여 가입이 제한되는 발생하는 경우, 이용신청을 승낙하지 아니하거나 소정의 조건 성취 또는 제한 사유가 해소될 때까지 일정 기간 동안 승낙을 유보할 수 있습니다.5. ⑤ 회원은 유료서비스 이용 신청을 위한 제반 사항을 기재할 경우 회원의 현재의 사실과 일치하는 정보를 기재하여야 하며, 회원이 이용하고자 하는 유료서비스의 결제방법의 선택 및 선택한 결제방법에 필요한 결제정보를 정확히 회사에 제공하여야 하며, 해당 사항이 변경될 경우 지체 없이 회사가 정한 절차에 따라 변경사항을 고지, 반영하여야 합니다. 만약 회원의 현재의 사실과 일치하는 정보를 기재하지 않아 발생하는 문제의 경우 회원에게 그 책임이 있습니다.[gl2]6. ⑥ 회사는 한잔 이용약관 제6조(이용신청)의 기재사항 이외에 회원의 서비스 이용에 필요한 최소한의 정보를 수집할 수 있습니다. 이를 위해 회사가 문의한 사항에 대해 회원은 성실하게 고지합니다. 회사는 이 경우 수집하는 회원의 정보를 한잔 이용약관, 개인정보취급방침 및 정보통신망의 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률이 정한 바에 따라 이용, 관리합니다.7. ⑦민법에 의한 미성년회원은 가입할 수 없으며, 모든 유료서비스 회원은 만 19세 이상의 회원이어야 하며(단, 만 19세에 도달하는 해의 1월 1일을 맞이한 자를 포함합니다), 정보 통신망 이용촉진 및 정보 보호 등에 관한 법률 및 청소년 보호법의 규정에 의한 인증수단을 통해 성인 인증을 받아야 합니다. 인증을 받지 않는 경우, 해당 서비스의 이용이 제한됩니다.제6조 (결제수단 등)1.  회원이 유료서비스의 결제를 위하여 이용할 수 있는 지불수단은 다음 각 호와 같습니다.1. 토스2. 계좌이체3. 기타 회사가 제3자와 제휴계약 등을 체결하여 회원에게 결제 가능 여부 및 쿠폰을 안내하게 되는 수단에 의한 대금 지급3. 유료서비스 이용제7조 (유료서비스와 유료회원)1. ① 회사가 회원의 이용신청을 승낙한 때(신규 및 일부 서비스의 경우, 이용 신청 접수 후 사전 공지한 지정된 일자)로부터 유료서비스는 개시되며, 회사의 기술적 사유 등 기타 사정에 의하여 서비스를 개시할 수 없는 경우에는 제3조(약관의 효력/변경 등)의 방법에 따라 회원에게 사전 공지합니다.2. ② 회사는 회원의 이용신청이 있게 되는 경우, 그 사실을 통지하며, 회사의 통지를 받은 회원은 의사표시의 불일치 등이 있는 경우 불일치 사실을 정정 또는 수정을 요청하여야 하며, 회사는 회원의 요청에 따라 처리하여야 합니다. 다만, 이미 대금을 지불한 경우에는 청약 철회 등에 관한 제17조(청약 철회 및 서비스 이용계약의 해제 • 해지)의 규정에 따릅니다.제8조 (청약 철회 및 서비스 이용계약의 해제 • 해지)1. ① 유료회원은 해당 유료서비스를 전혀 사용하지 아니하였을 경우에 한하여 결제일로부터 7일 이내에 회사에 결제 취소(청약 철회)를 요청할 수 있습니다. 2. ② 유료회원이 제1항의 청약 철회가 가능한 유료서비스 또는 이용권에 대하여 청약 철회 가능한 기간(결제일로부터 7일 이내)을 경과하여 청약 철회를 신청하거나, 전자상거래 등에서의 소비자 보호에 관한 법률, 콘텐츠산업진흥법, 콘텐츠이용자보호지침 등 기타 관계 법령에서 정한 청약 철회 제한 사유에 해당하는 콘텐츠의 경우에 해당하는 경우에는 청약 철회가 제한됩니다. 3. ③ 청약 철회는 회원이 전화, 전자우편 등의 방법으로 할 수 있으며, 회사에 의사를 표시하여 회사에 도달될 때 그 효력이 발생하고, 회사는 회원의 의사표시를 수령한 후 지체 없이 이러한 사실을 회원에게 회신합니다.4. ④회사는 회원이 청약 철회 신청을 확인 후 환불 금액이 있을 경우, 원칙적으로 회원의 해당 의사표시를 수령한 날로부터 5영업일 이내에 결제수단 별 사업자에게 대금의 청구 정지 내지 취소를 요청하고, 회원이 결제한 동일 결제수단으로 환불함을 원칙으로 합니다.1. 1. 신용카드 등 수납 확인이 필요한 결제수단의 경우에는 수납 확인일로부터 5영업일 이내2. 2. 회원이 유료서비스 이용 결과, 얻은 이익이 있는 경우 철회가 제한됩니다.3. 3. 회원이 환불 처리에 필요한 정보 내지 자료를 회사에 즉시 제공하지 않는 경우 처리가 지연될 수 있습니다. (현금 환불 시 신청인의 계좌 및 신분증 사본을 제출하지 아니하거나, 타인 명의의 계좌를 제공하는 경우 등)5. ⑤ 회사는 콘텐츠이용자보호지침 등에 따라, 회사가 부담하였거나 부담할 부대비용, 수수료를 차감하여 환불할 수 있습니다. [gl3]6. ⑥ 회원이 이 약관에서 정하는 회원의 의무를 위반하였을 경우, 계약을 해제, 해지하거나 서비스 이용 제한, 손해배상 청구 등의 조치를 취할 수 있으며, 계약 해지 후 환불하여야 할 금액이 있을 경우에는 일정한 범위 내에서 회원이 부담할 금액을 공제하고 환불합니다. 이 경우 회원은 해당 회사의 조치에 대하여 회사가 정한 절차에 따라 이의 신청을 할 수 있으며, 회사는 정당하다고 확인하는 경우 서비스 이용 재개 등을 할 수 있으며, 이용자가 자신의 고의, 과실 없었음을 입증한 경우 회사는 서비스를 정지한 기간만큼 이용 기간을 연장합니다.7. ⑦ 월 정기결제 유료서비스를 이용 중인 회원이 탈퇴하는 경우 해당 이용권은 즉시 해지되며, 이 경우 회원의 정보와 마이 앨범의 저장 내용 등 한잔서비스 이용내용은 관련 법령이 정하는 경우를 제외하고는 한잔이용약관 및 이 약관에 따릅니다.8. ⑧ 회원 탈퇴 시 및 계약 해지/해제 시 회사가 한잔 서비스 종료에 대한 정보를 안내하고 회원에게 환불 의사 유무를 확인하였음에도 불구하고 자진 탈퇴한 경우, 회사는 유료회원으로 자격 복구 등에 대한 일체의 책임을 부담하지 아니합니다.제9조 (과오금)1. ① 회사는 유료서비스 결제와 관련하여 과오금이 발생한 경우 이용대금의 결제와 동일한 방법으로 과오금 전액을 환불합니다. 다만, 동일한 방법으로 환불이 불가능할 때는 이를 사전에 고지합니다.2. ② 회사의 귀책사유로 과오금이 발생한 경우 과오금 전액을 환불합니다. 단, 회원의 귀책사유로 과오금이 발생한 경우, 회사가 과오금을 환불하는데 소요되는 비용은 합리적인 범위 내에서 이용자가 부담하여야 하며, 회사는 해당 비용을 차감 후 과오금을 환불할 수 있습니다.3. ③ 회사는 회원이 요구하는 과오금에 대하여 환불을 거부할 경우, 정당하게 유료서비스 요금이 부과되었음을 입증할 책임을 부담합니다.4. ④ 회사는 과오금의 세부 환불절차 및 기타 사항에 대하여 다음과 같이 콘텐츠 이용자보호지침이 정하는 바에 따릅니다.1. 1.회사나 회원이 과오금의 발생사실을 안 때에는 전화, 전자우편 등 회사가 제시한 방법에 따라 상대방에게 통보2. 2.회사는 회원에게 환불에 필요한 정보를 요청(회원 성명, 결제증빙서류, 전화번호, 환불 요청 계좌 등)3. 3.회원은 환불에 필요한 2.호의 정보를 회사에 제공4. 4.회사는 이용자의 정보 제공일로부터 7일 이내 환불 처리(회원의 명시적 의사표시가 있는 경우 차회 서비스로 제공)제10조 (유료서비스의 정지, 중단)1. ① 회사는 원칙적으로 연중무휴 오전 10시부터 익일 6시까지 20시간 유료서비스를 제공합니다.2. ② 회사는 이용자에 대한 서비스 개선을 목적으로 하는 설비 점검 및 보수 시에는 유료서비스의 전부 또는 일부의 제공을 제한, 중지, 중단할 수 있습니다. 이 경우 회사는 가능한 한 그 중단사유, 중단 기간 등을 이 약관 제3조(약관의 효력/변경 등)의 방법을 통하여 사전에 회원에게 공지하며, 아래 각 호의 불가피한 경우에는 경위와 원인이 확인된 즉시 사후에 공지할 수 있습니다.1. 1.회원, 기타 불특정 제3자의 불법, 범죄행위로 인하여 기술적으로 정상적인 서비스의 제공이 어려운 경우2. 2.시스템 또는 기타 서비스 설비의 장애, 유무선 Network 장애 또는 유료서비스 이용의 폭주 등으로 정상적인 유료서비스 제공이 불가능할 경우3. 3.기타 천재지변, 국가비상사태, 정전 등 회사가 통제할 수 없는 불가항력적 사유로 인한 경우3. ③ 회사는 제2항의 각 호에 해당하는 사유가 아닌 회사의 귀책사유로 서비스의 제공이 중단됨으로 인하여 회원이 입은 손해에 대하여 아래와 같이 콘텐츠 이용자보호지침에서 정하는 바에 따라 배상합니다. 다만, 천재지변 등 불가항력으로 인한 경우는 아래 이용중지 또는 장애발생 시간에 산입하지 아니합니다. 또한, 각 호를 적용함에 있어 사전고지는 서비스 중지, 장애시점을 기준으로 24시간 이전에 고지된 것에 한합니다.1. 1) 1개월 동안의 서비스 중지•장애발생 누적시간이 72시간을 초과한 경우[gl4] : 계약해제 또는 해지 및 미이용기간을 포함한 잔여기간에 대한 이용료 환급 및 손해배상(단, 사업자가 고의 또는 과실 없음을 입증한 경우 손해배상책임을 지지 않음)2. 2) 사업자의 책임 있는 사유로 인한 서비스 중지 또는 장애의 경우 : 서비스 중지•장애시간의 3배를 무료로 연장3. 3) 불가항력 또는 제3자의 불법행위 등으로 인해 서비스의 중지 또는 장애가 발생한 경우 : 계약을 해제할 수는 없지만, 서비스의 중지 또는 장애시간만큼 무료로 이용기간을 연장사업자가 서비스의 중지•장애에 대하여 사전고지한 경우에 있어서 이용자의 피해구제 등은 다음 각호에 의합니다. 다만, 서비스 개선을 목적으로 한 설비 점검 및 보수시 1개월을 기준으로 최대 48시간은 중지•장애 시간에 포함하지 아니합니다.1. 가) 1개월을 기준으로 서비스 중지•장애시간이 10시간을 초과하는 경우 : 10시간과 이를 초과한 시간의 2배의 시간만큼 이용기간을 무료로 연장2. 나) 1개월을 기준으로 서비스 중지•장애시간이 10시간을 초과하지 않은 경우 : 중지•장애 시간에 해당하는 시간을 무료로 연장4. ④ 회사는 무료로 제공되는 서비스의 일부 또는 전부를 회사의 정책, 운영상의 긴요한 사유로 수정, 중단, 변경할 수 있으며, 이에 대하여 관련 법령에 별도 규정이 있지 아니하는 한 별도의 보상을 하지 않습니다.5. 계약당사자의 의무, 손해배상 등제11조 (회원의 의무, 위반시 회사의 조치 등)1. ① 회원은 회사가 제공하는 유료서비스 이용 시 관계법령, 약관, 세부이용지침, 서비스 이용안내 및 사이트 내 공지한 주의사항, 회사가 서비스 이용과 관련하여 회원에게 통지하는 사항 등을 준수하여야 하며, 기타 회사 및 타인의 명예를 훼손하거나 서비스 운영 기타 업무수행에 지장을 초래하는 행위를 해서는 안됩니다.2. ② 회원은 아이디 및 비밀번호를 관리할 책임이 있으며, 본인이 아닌 타인이 사용하게 하여서는 안됩니다. 이를 위반하여 회원의 개인정보를 타인이 사용하여 유료서비스를 이용함으로써 발생한 결과에 대한 책임은 회원에게 있습니다. 회원은 타인의 명의, 아이디, 비밀번호, 휴대폰번호, 계좌번호, 신용카드번호 등 개인정보를 도용하거나 부정하게 사용하여서는 안됩니다.3. ③ 회원은 회사가 사전에 허용한 경우를 제외하고는 유료서비스를 영업활동 및 조직활동 등 영리목적으로 이용하거나 이 약관에서 금지하는 행위를 하거나 허용하는 범위를 벗어난 이용행위를 하여서는 안됩니다.4. ④ 회원은 유료서비스 이용과정에서 위법행위 또는 선량한 풍속 기타 사회질서에 반하는 행위를 하여서는 아니 되며, 유료서비스 이용 및 이용 권리를 제3자와 유상으로 거래하거나 현금으로 전환하는 행위를 하여서는 안됩니다.5. ⑤ 회원은 유료서비스를 이용하여 얻은 정보를 회사의 사전 승낙 없이 서비스의 이용 이외의 목적으로 사용하여서는 안됩니다.6. ⑥ 회사는 제1항 내지 제6항의 회원의 위반 행위가 있는 경우 해당 회원에 대하여 위반 사실을 고지하고 서비스 제공을 1개월간 정지시킬 수 있고, 동위반행위가 재발할 경우 서비스 이용계약을 해제 또는 해지할 수 있습니다. 본 항의 회사의 의사표시는 회원에게 도달한 날로부터 효력이 발생합니다. 회사의 해제/해지 및 이용 정지에 대하여 회원은 회사가 정한 절차에 따라 이의신청 할 수 있습니다. 이 경우 이용자가 자신의 고의, 과실 없었음을 입증하거나 회원의 이의가 정당하다고 회사가 인정하는 경우 회사는 계정을 정지한 기간만큼 이용기간을 연장합니다.7. ⑦ 유료서비스 이용과 관련하여 진실한 정보를 입력하지 않은 회원은 법적인 보호를 받을 수 없으며, 서비스 이용에 제한을 받을 수 있습니다. 아울러 이를 통해 발생하는 문제의 모든 책임은 회원에게 있습니다.8. ⑧ 민법에 의한 미성년회원은 가입할 수 없으며, 모든 유료서비스 회원은 만 19세 이상의 회원이어야 하며(단, 만 19세에 도달하는 해의 1월 1일을 맞이한 자를 포함합니다), 정보 통신망 이용촉진 및 정보 보호 등에 관한 법률 및 청소년 보호법의 규정에 의한 인증수단을 통해 성인 인증을 받아야 합니다. 인증을 받지 않는 경우, 해당 서비스의 이용이 제한됩니다.제12조 (손해배상)1. ① 회사는 서비스의 결함에 의하여 회사가 제공하는 유료서비스의 내용인 콘텐츠가 손상, 훼손, 삭제되어 서비스 이용에 손해를 입은 회원에게 해당 서비스의 이용 연장으로 배상합니다. 회원에게 손해가 발생한 경우 회사는 회원에게 실제 발생한 손해만을 배상합니다. 다만, 회사의 고의 또는 과실 없이 회원에게 발생한 일체의 손해에 대하여는 책임을 지지 아니합니다. 회사는 이 약관에서 명시되지 아니한 회사의 귀책사유로 인하여 유료서비스의 이용 회원에게 손해가 발생한 경우 회사의 배상 책임과 관련하여 회사는 '콘텐츠 이용자 보호지침'의 관련 규정 및 기타 상관례를 따릅니다.2. ② 고객이 이 약관의 이용 제한 관련 각 규정에 근거, 서비스의 이용이 제한되거나 이용계약이 해지된 경우, 고객이 보유한 모든 디지털콘텐츠의 사용권은 상실되며 회사는 해당 디지털콘텐츠의 구매대금을 반환할 의무를 부담하지 아니합니다.3. ③ 회원이 이 약관상의 의무를 위반함으로 인하여 회사에 손해가 발생한 경우 또는 회원이 유료서비스를 이용함에 있어 회사에 손해를 입힌 경우, 회원은 회사에 그 손해를 배상하여야 합니다.제13조 (면책)1. ① 회사는 다음 각 호의 사유로 인하여 회원 또는 제3자에게 발생한 손해에 대하여는 그 책임을 지지 아니합니다.1. 1. 천재지변 또는 이에 준하는 불가항력으로 인해 유료서비스를 제공할 수 없는 경우2. 2. 회원이 자신의 아이디 또는 비밀번호 등의 관리를 소홀히 한 경우3. 3. 회사의 관리영역이 아닌 가맹점의 운영 의무를 다하지 않아 발생한 문제의 경우4. 4 .기타 회사의 귀책사유가 없는 통신서비스 등의 장애로 인한 경우2. ② 회사는 회원이 유료서비스를 이용하여 기대하는 수익을 얻지 못하거나 상실한 것, 서비스에 게시된 게시물에 대한 취사 선택 또는 이용으로 발생하는 손해 등에 대해서는 책임을 지지 않습니다. 또한[gl5] 회원이 사이트에 게재한 리뷰, 평점 등 게시물의 정확성 등 내용에 대하여는 책임을 지지 않습니다.3. ③ 회사는 회원 상호간 또는 회원과 제3자 상호간에 유료서비스와 관련하여 발생한 분쟁에 대하여 개입할 의무가 없으며, 회사에 귀책사유가 없는 한 이로 인하여 발생한 손해를 배상할 책임이 없습니다.제14조 (분쟁의 해결)1. ① 유료서비스 이용과 관련하여 회사와 회원 사이에 분쟁이 발생한 경우, 회사와 회원은 분쟁의 해결을 위해 성실히 협의하고, 협의가 안될 경우 콘텐츠산업진흥법 상 콘텐츠분쟁 조정 위원회에 분쟁조정을 신청할 수 있습니다.2. ② 전항에 따라 분쟁이 해결되지 않을 경우 양 당사자는 소를 제기할 수 있으며, 회사와 회원 간의 소의 관할은 제소 당시의 이용자의 주소에 의하고, 주소가 없는 경우 거소를 관할하는 지방법원의 전속 관할로 합니다.3. ③ 제소 당시 회원의 주소 또는 거소가 분명하지 않은 경우에는 민사소송법에 따라 관할법원을 정합니다.(부칙) 2017년 9월 20일부터 시행합니다.